Today we are going to have Shri Krishna Puja.
Aujourd'hui, nous allons célébrer la Puja de Shri Krishna.
It is a very important thing about the power of Shri Krishna
C'est très important de savoir que le pouvoir de Shri Krishna
that gives you a witness state.
vous donne un état de témoin.
This is very important also because,
C'est très important aussi parce que,
in these days of Kali Yuga and complete confusion of value system,
en ces temps de Kali Yuga et de confusion totale du système de valeurs,
all kinds of turmoil makes a very complex conditions to exist.
toutes sortes de turbulences rendent les conditions d'existence très complexes.
The state of witnessing is only possible through meditation:
L'état de témoin n'est possible que par la méditation :
you reach the state of thoughtless awareness.
on atteint l'état de conscience sans pensée.
It’s combined together.
Tout cela est étroitement lié.
Now the witness state is such a state where you just do not react.
L'état de témoin est un état dans lequel on ne réagit pas.
If you react, then the problem starts.
Si vous réagissez, alors le problème surgit.
It’s a very simple thing to understand
C'est très simple à comprendre
that we react through our ego or through our conditioning.
que nous réagissons par le biais de notre ego ou de nos conditionnements.
Otherwise there is no way to react.
Autrement, il n'y a pas moyen de réagir.
But witness state is not a mental state, it is a state of a spiritual ascent
Mais l'état de témoin n'est pas un état mental, c'est
Best way to practice witness state is not to criticize anyone, not to criticize.
La meilleure façon de pratiquer l'état de témoin est de ne critiquer personne.
I’ve seen people who are all the time criticizing others.
J'ai vu des gens qui passent leur temps à critiquer les autres.
They cannot criticize themselves, so they start criticizing other.
Ils ne peuvent pas se critiquer eux-mêmes, alors ils critiquent les autres.
So much so that they don’t even see what’s wrong with them.
Tellement qu'ils ne voient même pas ce qui ne va pas en eux.
They don’t even see what wrong they have done to others,
Ils ne voient même pas le mal qu'ils ont fait aux autres,
because they think they have a right to criticize others,
parce qu'ils pensent que c'est leur droit de critiquer les autres,
and they enjoy this criticism very well.
et ils aiment beaucoup critiquer.
Actually there’s nothing to be criticized.
En réalité, il n'y a rien à critiquer.
You just watch and see for yourself.
Il suffit de regarder et de voir par soi-même. Voilà tout ce que vous avez le droit de faire.
You have no right to criticize anyone or anything.
Vous n'avez pas le droit de critiquer qui que ce soit ou quoi que ce soit.
But some people think if you do not criticize,
Mais certains pensent que sans critique,
then it will go on like this and it will never stop. It’s not that!
alors cela continuera comme ça et ne s'arrêtera jamais. Ce n'est pas le cas !
Once you watch the thing yourself, only just watch.
Une fois que vous regardez la chose vous-même, vous ne faites que regarder.
Your attention itself is enlightened now, with that enlightened attention
Votre attention elle-même est éclairée maintenant, avec cette attention éclairée
you can just watch and stop the nonsense that is there.
vous pouvez simplement regarder et mettre fin à l'absurdité qui règne.
But we are always conscious that we are something great,
Mais nous sommes toujours conscients que nous sommes formidables,
and we have to do this and we have to do that.
et que nous devons faire ceci et cela.
Under these circumstances what happens is that you become another problem.
Dans ce cas, vous-même devenez un problème de plus.
Because what can you do?
Car que pouvez-vous faire ?
You can’t do anything.
Vous ne pouvez rien faire.
But what you can do is to watch.
Ce que vous pouvez faire, c'est observer.
By watching and by just seeing things as they are,
En observant et en voyant les choses telles qu'elles sont,
you really develop a very different state of being.
vous développez un état d'esprit très différent.
Firstly all such people who are just witnessing,
Tout d'abord, toutes ceux qui ne font qu'observer,
what happens to them is very interesting,
ce qui leur arrive est très intéressant,
that their memory loss is much less,
leur pertes de mémoire sont bien moindres,
because whatever they see becomes like a picture to them.
parce que tout ce qu'ils voient devient comme une photo pour eux.
Like you can say, they can tell you even the color, the folding, everything.
Ils peuvent même vous dire la couleur, le pliage, tout.
Whatever they see is so much in their mind like a photo,
Tout ce qu'ils voient est comme une photo dans leur mental,
and they can tell you exactly what they have seen, and your memory is not lost.
et ils peuvent vous dire exactement ce qu'ils ont vu, et leur mémoire n'est pas perdue.
While if you react onto everything, your memory becomes horrible.
En revanche, si vous réagissez à tout, votre mémoire se détériore.
And people are so much habituated with reacting.
Et les gens ont tellement l'habitude de réagir.
It can be very, very dangerous, because once you start losing your witness state
Cela peut être très, très dangereux, du fait que lorsque vous commencez à perdre votre état de témoin
you can fall into negative collectivity.
on peut entrer dans une collectivité négative.
And thus this negative collectivity acts,
Et cette collectivité négative agit,
acts in such a bad manner that all the conflicts of the world,
agit d'une manière si mauvaise que tous les conflits du monde,
all the problems of the world perhaps are related with this.
tous les problèmes du monde sont peut-être liés à cela.
So as Sahaja Yogis, what should we do?
Alors, en tant que Sahaja Yogis, que devons-nous faire ?
We should not react, we should not react.
Nous ne devrions pas réagir, nous ne devrions pas réagir.
If you see something wrong, all right, you meditate on that point, you meditate.
Si vous voyez quelque chose de mal, d'accord, méditez sur ce point, méditez.
If you find anything wrong happening, all right, meditate on that.
Si vous constatez un événement fâcheux, méditez sur ce point.
If somebody is unkind to you, at that moment do not react.
Si quelqu'un est désagréable avec vous, ne réagissez pas à ce moment-là.
Afterwards when that person is quietened, you tell him or tell her.
Ensuite, lorsque cette personne s'est calmée, vous lui en parlez.
So this power of witnessing you all should develop.
Vous devriez donc tous développer ce pouvoir de témoin.
Try to develop it that when you are reacting, stop reaction,
Essayez de le développer: lorsque vous réagissez, bloquez cette réaction,
stop reaction about everything.
arrêtez de réagir à tout.
You will be amazed, you will find yourself a very, very powerful person
Vous serez surpris, vous vous révélerez être une personne très, très puissante
in the sense you’ll have no ambitions, you’ll have no desires,
dans le sens où vous n'aurez pas d'ambitions, pas de désirs,
you’ll have no special fondness or anything.
vous n'aurez pas de préférence particulière ou quoi que ce soit d'autre.
But just you are witnessing the drama.
Mais vous serez simplement le témoin du drame.
It’s very interesting to witness also, because then you understand the humor behind everything,
C'est très intéressant d'y assister, parce qu'on comprend alors l'humour qui y est lié,
And when in the collective all of you have that witness state,
Et quand, dans le collectif, vous avez tous cet état de témoin,
you can do wonders without doing anything, without saying anything, without acting
vous pouvez faire des merveilles sans rien faire, sans rien dire, sans agir.
- only your presence itself can work it out.
Votre seule présence peut y parvenir.
I don’t say that it will have effect on everyone, no, can’t say;
Je ne dis pas que cela aura un effet sur tout le monde, non, je ne peux dire ;
but most of the people.
mais sur la plupart des gens.
Any person who is in that state, he is the one who brings peace, he brings joy.
Toute personne qui se trouve dans cet état est celle qui apporte la paix, la joie.
As Shri Krishna has said, "You have to be aware of your Self."
Comme l'a dit Shri Krishna, « vous devez être conscient de votre moi ».
First to get self-realization and then to be aware of your position.
D'abord obtenir la réalisation du soi et ensuite être conscient de votre position.
Then you'll be surprised how you develop proper
Vous serez alors surpris de constater à quel point vous développez
attention, and proper understanding.
une attention et une compréhension appropriées.
Absolutely it is a easy thing to do
Absolument, c'est une chose facile à faire
as soon as you find that you have achieved that witness state.
dès que vous constatez que vous avez atteint l'état de témoin.
So please try to make yourself a witness.
Donc, s'il vous plaît, essayez de vous comporter en témoin.
When you see something, go into thoughtless awareness
Lorsque vous voyez quelque chose, adoptez la conscience sans pensée.
that is your fort.
c'est votre forteresse.
Like these mountains how they are steadily watching everything
Comme ces montagnes qui observent tout avec stabilité
and emitting joy and beauty.
et qui émettent de la joie et de la beauté.
In the same way, we have to become a witness.
Pareillement, nous devons devenir des témoins.
We need not talk too much, we need not keep quiet
Ne parlons pas trop, ne restons pas trop silencieux.
but in the center we should witness
mais au centre, soyons témoins
the whole thing as Leela.
de tout ce qui se passe, de tout ce jeu (Leela).
I wish you all very great luck for your witness state.
Je vous souhaite à tous beaucoup de chance pour atteindre l'état de témoin.
In the witness state, we do not anyway express ourselves in a funny manner
Dans l'état de témoin, nous ne nous exprimons pas de manière bizarre, .
but just in looking at ourselves.
mais simplement nous nous regardons nous-mêmes.
Because only we have created all the problems
Car nous seuls avons créé tous les problèmes
and it is we only, detaching ourselves from ourselves,
et c'est nous seuls, en nous détachant de nous-mêmes,
can see these problems and can solve them.
qui pouvons voir ces problèmes et les résoudre.
By God's Grace, as I know, you all are going to grow very much,
Par la grâce de Dieu, comme je le sais, vous allez tous beaucoup grandir,
and this state is to be achieved.
et cet état doit être atteint.
In every state whether it is a blessing,
Dans chaque état, qu'il s'agisse d'une bénédiction,
whether it is a progress or whether it is just turmoil,
qu'il s'agisse d'un progrès ou d'une turbulence,
you have to be seaworthy.
vous devez être en état de naviguer.
Any ship which is a seaworthy is the one
Tout navire qui est en bon état de navigabilité est celui qui qui peut faire face à toutes sortes
So what happens that when you are putting your attention
Ainsi, si vous portez votre attention
so much to outside all the time,
sur l'extérieur tout le temps,
then you must first of all also divert your attention.
alors vous devez d'abord détourner votre attention.
All these things happen when your attention is diverted
Tout ceci arrive lorsque votre attention est détournée
from criticising, from reacting,
des critiques, des réactions,
just you watch, become the witness, try to witness everything.
on regarde, on devient témoin, on essaie d'être témoin de tout.
It's not so very yet practiced,
Ce n'est pas encore beaucoup pratiqué.
so far I've seen, that whenever even we get our, achieve our realization
J'ai vu qu'à chaque fois que nous obtenons notre réalisation.
we don't realize that we have to witness everything.
nous ne réalisons pas que nous devons être témoins de tout.
When you start witnessing through your spirit, then you don't see
Lorsque votre esprit commence à être le témoin, vous ne voyez pas
the bad points of another, but you see the good points.
les mauvais côtés d'une autre personne, mais vous voyez ses bons côtés.
We just pick up a person with very good points.
Nous choisissons simplement une personne qui a de très bons points.
So once you see that the witness state enlarges
Donc, une fois que vous voyez que l'état de témoin s'élargit
and you start enjoying another person, you start enjoying everything that is there.
et que vous commencez à apprécier une autre personne, vous commencez à apprécier tout ce qui est là.
Even a small blade of grass you can enjoy if you have that capacity.
Même un petit brin d'herbe peut être apprécié si vous en avez cette capacité.
So you must practice as to find out what stops your thoughts.
Vous devez donc vous entraîner à découvrir ce qui arrête vos pensées.
What makes you the witness?
Qu'est-ce qui fait de vous le témoin ?
Once you develop this habit you will station yourself nicely
Une fois que vous aurez pris cette habitude, vous vous installerez gentiment
in the thoughtless awareness.
en conscience sans pensée.
Then you start watching how Sahaja Yoga has helped you.
Vous commencerez alors à observer comment Sahaja Yoga vous a aidé.
How it has been blissful.
Comment vous avez été heureux.
What you have achieved through Sahaja Yoga.
Ce que vous avez réalisé grâce à Sahaja Yoga.
You will be amazed if you just start watching it
Vous serez étonné si vous commencez à l'observer
everywhere you'll be amazed how this Paramachaitanya acts.
partout, vous serez étonné de la façon dont le Paramachaitanya agit.
Depends on how your Kundalini has risen. If she has risen in a perfect manner,
Cela dépend de la façon dont votre Kundalini s'est élevée. Si elle s'est élevée de façon parfaite,
then I have seen people at the first shot
alors j'ai vu des gens au premier coup
they just become completely self-realized people.
ils deviennent tout simplement des personnes complètement réalisées.
Of course there are very few, but there have been;
Bien sûr, il y en a très peu, mais il y en a eu ;
while I see most of you have little problems,
tandis que je vois que la plupart d'entre vous ont de petits problèmes,
and for most of you it is the problem of the Agnya Chakra.
et pour la plupart d'entre vous, c'est le problème de l'Agnya Chakra.
How do we get the Agnya Chakra working so much is this,
La façon dont nous faisons tellement fonctionner l'Agnya Chakra c'est
that we think as a reaction, as a reaction
que nous pensons en réaction, en réaction
to anything outside, we react to everything.
à tout ce qui est extérieur, nous réagissons à tout.
So humility is the, one of the criteria of a Sahaja yoga.
L'humilité est donc l'un des critères de Sahaja Yoga.
A person who doesn’t have humility cannot be called sahaja yogi.
Une personne qui n'a pas d'humilité ne peut pas être appelée Sahaja Yogi.
I have seen even sahaja yogis get very angry,
J'ai même vu des Sahaja Yogis se mettre en colère,
sometimes start shouting and getting angry and misbehaving.
parfois se mettre à crier, se fâcher et se comporter mal.
That’s the sign that he is not yet a sahaja yogi, he has to still mature.
C'est le signe qu'il n'est pas encore un sahaja yogi, il doit encore mûrir.
So this humility of a person will give you more stationary, I would say,
Ainsi, l'humilité vous donnera un état plus stationnaire, je dirais,
more permanent state by which you will not react,
un état plus permanent par lequel vous ne réagirez pas,
you will not react. You look at anything, you react.
vous ne réagirez pas. Si vous regardez quelque chose, vous réagissez.
But then you don’t react, you just watch,
Mais là, vous ne réagissez pas, vous regardez simplement,
and that is how the new state of witness state comes into you.
et c'est ainsi que le nouvel état de témoin apparaît.
When you become the witness you are just watching,
Lorsque vous devenez un témoin, vous ne faites que regarder,
just watching; not reacting, not thinking about it, but you are in the present,
on regarde, on ne réagit pas, on ne pense pas, on est dans le présent,
and in the present you just watch, watch and really enjoy it.
et dans le présent, vous regardez, regardez et appréciez vraiment.
The enjoyment of all the creation is not within your mind when you are thinking.
La joie de toute la création n'est pas dans votre mental lorsque vous pensez.
And when you are not thinking, the whole enjoyment of the beauty of all this creation
Et lorsque vous ne pensez pas, la joie de la beauté de toute cette création
reflects in you, and gives you tremendous joy and peace.
se reflète en vous et vous procure une joie et une paix immenses.
So one has to learn that we should not react.
Il faut donc apprendre à ne pas réagir.
The today’s problem is, all human beings are very good at reacting.
Le problème aujourd'hui, c'est que tous les êtres humains sont très doués pour réagir.
Reaction is a basic principle of today’s life.
La réaction est un principe de base de la vie d'aujourd'hui.
You see any newspaper, you see any book, you meet anyone,
Vous lisez n'importe quel journal, vous lisez n'importe quel livre, vous rencontrez n'importe qui,
what I find that they are experts on reacting. They react,
ce que je constate, c'est qu'ils sont experts en réaction. Ils réagissent,
and by reaction what happens, they never achieve any essence of the thing.
et en réagissant à ce qui se passe, ils n'atteignent jamais l'essence de la chose.
Essence is only through witness state that you can achieve.
L'essence ne peut être atteinte que par l'état de témoin.
First and foremost is your Sahasrara.
Le premier et le plus important est votre Sahasrara.
Only your Sahasrara can reflect the light of the Divine.
Seul votre Sahasrara peut refléter la lumière du Divin.
So, your Sahasrara is extremely important.
Votre Sahasrara est donc extrêmement important.
You must meditate to enrich your Sahasrara,
Vous devez méditer pour enrichir votre Sahasrara,
to cure it, to make it completely nourished by the Kundalini.
pour le guérir, pour qu'il soit complètement nourri par la Kundalini.
We are the ones who are going to support, look after the Satya Yuga.
C'est nous qui allons soutenir, veiller sur le Satya Yuga.
And that’s why the Sahasrara opening is very, very important, it’s very important.
C'est pourquoi l'ouverture du Sahasrara est très, très importante, très importante.
And those who want to grow should meditate every day,
Et ceux qui veulent grandir doivent méditer
maybe in the morning, maybe in the evening, anytime.
peut-être le matin, peut-être le soir, n'importe quand.
But you will know that you are meditating
Mais vous saurez que vous méditez
when you can get into thoughtless awareness, then you will know.
lorsque vous parviendrez à une conscience sans pensée, vous le saurez.
Your reaction will be zero.
Votre réaction sera nulle. Si vous regardez quelque chose, vous le regarderez simplement,
you won`t react, because you are thoughtless.
vous ne réagirez pas, parce que vous êtes sans pensée.
You won`t react. When that reaction is not there
Vous ne réagirez pas. Lorsque cette réaction n'existe pas
then everything, you’ll be surprised, is Divine.
alors tout, vous serez surpris, est Divin.
Because reaction is your Agnyas problem.
Parce que la réaction est votre problème d'Agnyas.
Once you are absolutely thoughtlessly aware,
Une fois que vous êtes absolument conscient sans pensée,
you are one with the Divine.
vous ne faites qu'un avec le Divin.
So much so that the Divine takes over, every activity,
À tel point que le Divin prend en charge chaque activité,
every moment of your life and looks after you.
chaque moment de votre vie et s'occupe de vous.
And you feel completely secured, one with the Divine.
Et vous vous sentez complètement en sécurité, un avec le Divin.
And enjoy the blessings of the Divine.
Et vous profitez des bénédictions du Divin.
May God bless you!
Que Dieu vous bénisse !